# 「1」解锁通往Web3.0之门 - 课后作业
by filecoinkid

本次课程将带领开发者学习和掌握WEB3.0的入门基础，从区块链的起源以及发展引入，然后依次讲解WEB3.0中应用架构、基础设施、及其几大重要应用领域的发展现状。希望通过本节课程的讲解，帮助更多开发者了解WEB3.0以及区块链的技术基础，从而更好地走进WEB3.0，并为后续更深入以及更实践的课程打好基础。
### 开放式问答：
1. web2.0已经繁华至此，我们为什么需要web3.0?  
   答: web2.0用户无法掌控自己的数据, 全球的互联网服务被亚马逊,微软云,阿里云等巨头垄断, 公司可以随时切断另一个国家的所有云服务, 
   同时数据由于集权化, 安全和隐私无法得到100%保证,区块链已发展10年,进入3.0时代, 用户需要掌握自己的身份, 数据和命运,
   恰好可以利用区块链3.0技术来实现.
   

2. dApp作为web3.0时代的主要应用，相较于app有哪些优势？其能否为web2.0发展中存在的问题提供可解决性方案，或者带来什么样的变革？  
    答: 
    1) 不必担心你的隐私泄露: DAPP代码开源.用户数据,交易记录都上链不用篡改,数据所有权归还给用户,做到了绝对的安全, 透明.
    2) 不必担心违约: DAPP使用智能合约来保证用户业务自动触发执行, 比如借贷,合同到期等问题, 无须第三方可信平台(支付宝之类),
       就可以完全实现交易, 省去中间成本.
    3) 参与者可以得到分红: DAPP引入TOKEN模式, 对DAPP有贡献的用户可以获取TOKEN(股份), 共享DAPP收益, 
       带来去中心化的循环向上的经济模式.
         

   - web2.0弊端:  
    1) 中心化,垄断,集权:如我们大部分数据都掌握在几大巨头中, 受益者不是数据创造者, 而是巨头股东.
        大数据不透明,杀熟,随意利用个人隐私数据.  
    2) 平台间数据孤岛: 登录不同平台要重新注册,同样的数据在互联网上会有N份冗余,造成浪费.  
    WEB3.0使用DAPP来解决以上问题, 引入智能合约,基于私钥的身份系统(一个账户登录所有DAPP,账户所有权归自己).分布式存储等技术,
     会带来一系列的变革:
     比如metamask,作为WEB3.0的去中心化"支付宝"钱包, 已价值超70亿美金,总用户超1亿,月活也有3000万,越来越人开始使用这些作为
     投资, 支付, 购物的工具而非传统中心化的app.
       
   

3. 2021年，去中心化自治社区（DAO）概念因为宪法DAO而红极一时，您认为一个良性发展的DAO应该具备哪些特质？  
    答: 首先具备几大要素: 构建门槛, 治理方式, 社区管理, 项目管理, 支付工具
   1) 合理科学的DAO进入门槛设计,如加入的代币数量,质押时间,申请书或邀请函
   2) 明确的目标和方向, 比如是做稳定币,还是做存储
   3) 完善的管理, 对社区和项目开发都有对应的细分DAO管理.
   4) 拥有能不断吸引新成员加入DAO的特色, 如:有前途和极大愿景的项目, 繁荣的应用,持久稳定的代币机制.
   

4. 2021年作为NFT元年，在艺术品、游戏赛道掀起了狂潮，你怎么看待这种现象？  
    答: 看好NFT的未来和发展.  
    NFT非同质化通证, 第一次把生活中的常见元素(如画作,音乐, 影视,虚拟人物等), 带进了区块链世界, 并赋予其价值.
    1) 流通有收益,激发创造力:  
       传统艺术品的流通是通过拍卖会实现的, 而一件作品即使流通N次, 作者也只能获得第一次买卖的收益, 期间还可能出现损毁, 仿制等问题.
    而NFT则解决了这一问题, 由于区块链具有不可篡改,记录永存的特性, 因此每次流通都可为作家带来收益. 
    2) 万物皆可卖, 只要有共识: 
       任何一个组织或个人都可出售他们的NFT,名人可以卖他的头像,衣服,游戏公司可以卖虚拟土地,房产.
    虽然这股热潮, 也带来了不少泡沫, 但任何事物想快速发展必然伴随投机和泡沫,NFT的流行会反过来加速人们对区块链的认知, 促进WEB3.0的流行.
    3) NFT需要分布式存储:  
        由于现有NFT主要存的是交易记录,部分虚拟档案以IPFS形式被保存, 但未来随着游戏,交易平台出现大量形形色色的NFT,对NFT的线下存储需求
       会急剧攀升,FILECOIN可以解决这个问题, 人们不会希望花了10个ETH的一副名画的NFT版本, 其本体居然存储在AMAZON中心化云上面.

5. 分布式存储作为web3.0的基础设施，成功落地，将会赋能哪些行业? 并对当前的互联网带来哪些变革？  
    答: Filecoin作为WEB3.0分布式存储的龙头基础设施, 已经达到16.6EB的规模,仅1年半已达到亚马逊1/10的规模了,
      可以说已卖出了成功的一大步:
      1) 赋能所有DAPP, NFT领域: 如游戏, 电商, 影视,艺术品交易,都需要大量的数据存储, 其中包括图片, 影片,用户数据为主, 因为带宽和GAS的原因,
        你不可能全部都上链, 必须做链下点对点存储, 但又要保持数据长久安全, 可验证. filecoin就为解决这个问题应运而生. 
        届时DAPP不需要再借助中心化的服务商来为客户提供服务, 那样才是'正宗'的DAPP和WEB3.0, 否则数据权依然不在你手里.
      2) 会加速WEB2.0->WEB3.0的转变, 就像一座城市要发展, 基建先行.DAPP是大楼, FIL就是地基和马路, 是必需品. 
         一旦FIL成功落地, 现有DAPP应用就会得以升级, 瓜分垄断企业的市场, 当用户发现存在WEB3.0的数据才是自己的, 
         且操作和WEB2.0一样便捷,且更便宜,他们就会集体迁移. 另外传统企业也会开始采用分布式存储服务, 以降低企业成本,保证安全和隐私.
        
